Pessoal.
Então vamos dar início ao nosso treinamento
e falaremos sobre o empréstimo consignado.
todo o seu conceito
O que é o empréstimo consignado
É o crédito do trabalhador,
um novo consignado privado que a própria legislação
trabalhista já previa a sua divulgação.
Trata-se de um empréstimo com prazo flexível
para desconto diretamente.
do contracheque
em juros mais baixos.
Bem Se não vou entrar aqui no cenário se o juro está alto ou o juro está baixo,
mas
que o governo
federal utiliza.
as folhas de pagamento da empresa privada para receber as parcelas
deste empréstimo consignado.
Isso ficou bem evidente.
Portanto,
o trabalhador vai poder ter acesso
ao crédito que o próprio governo instituiu via.
é credenciamento de algumas instituições financeiras
e aí as empresas são obrigadas a efetuar o lançamento das parcelas.
Então cada trabalhador tem direito a efetuar hoje a contratação nesse serviço via
aplicativo da carteira de trabalho digital.
Agora pessoal,
a gente vai ter acesso
a portaria do
do Trabalho número 413 e cinto,
que institui a possibilidade de contratação desse empréstimo.
Então,
conforme o artigo 10,
os empregados eletistas rurais do médico,
bem como os diretores não empregados,
que têm FGTS,
não podem pactuar o empréstimo consignado com mais de 19 e seid parcelas,
ou seja,
existe uma.
limitação
de parcelas
que hoje o governo federal vai controlar
para oferecer esse benefício aos empregados.
Quanto aos empregadores seitistas de empresas públicas,
órgãos da administração direta e sociedade econômica mista
e autarquias,
o limite é de 140
parcelas,
ou seja,
os trabalhadores que possuem vínculo de emprego com esse.
tipo de instituição
tem mais acesso às parcelas.
Portanto,
caberá à empresa,
ao receber a notificação,
fazer a gestão desses lançamentos.
Agora
nós vamos ver que no artigo 13 da mesma portaria,
tem um limite de remuneração.
Ao proceder ao desconto da parcela mensal do crédito consignado,
o empregador deverá observar nas seguintes disposições
parágrafo primeiro,
a soma de desconto das parcelas do crédito consignado
não poderá ultrapassar o limite de 13 e cinto
da remuneração disponível,
conforme disposto do parágrafo primeiro do artigo primeiro da lei
108202003 e o que isso significa pessoal.
dependendo da remuneração do empregado
e dos descontos que ele já possui no seu recibo de pagamento.
Por muitas vezes a empresa não vai efetuar
o
desconto da parcela
integral
na folha de pagamento.
E aí a legislação diz e ela é muito clara que esse lançamento vai ser de modo parcial.
Então a gente começa a fazer análise,
poxa,
e o que vai ser feito com a restante
Bem,
aí é o restante é responsabilidade do trabalhador.
É ele que vai fazer contato com a Ins-.
financeira
gerar
um boleto ou até mesmo uma cobrança
em separado da folha de pagamento e efetuar
esse pagamento com
o seu devido valor específico que faltou que não foi
inserido via folha de pagamento.
o empregador será notificado pelo domicílio eletrônico trabalhista
entre os dias 21 25 de cada mês,
para que acesse o emprega Mais Brasil e confira
as informações do empréstimo contratado pelo seu empregado.
Isto consta na portaria 45 é a notificação
que as empresas vão receber.
Então pessoal,
você que não tem o hábito
de consultar o DT,
a gente precisa começar a frequentar aqui do Oriente.
Sabemos que vai existir um cadastro
no cadastro,
você coloca um e-mail.
Toda vez que recebe notificação,
a empresa rece-.
um e-mail que foi publicado uma notificação no dete.
Você tem que verificar se lá cada empresa tem o seu de devidamente configurado.
E aí pessoal,
vocês vão consultar
se existe contratações por parte dos trabalhadores do empréstimo consignado.
Toda vez que o empregado da empresa acessar lá o aplicativo
da carteira de trabalho digital nele e contratar o preste.
A empresa será notificado via o domicílio para trabalhista e aí ela vai ter acesso
e identificar
qual foi o empregado que fez
essa contratação Bem
no ano em seguida pessoal
a empresa,
ela é notificada
e tem que ter acesso aos dados para os lançamentos.
Então
as informações de quais valores trabalhadores
devem ter a retenção das parcelas de empréstimo consignado na competência.
o empregador deverá acessar mensalmente o Portal Emprega Brasil com
opção de consignado para todos e baixar o arquivo de empréstimos
que contém relação dos trabalhadores
e valores de exportar na folha de pagamento relativo aos empréstimos consignados.
Olha que situação,
né?
Além de receber a notificação do DT
que vai
pontuar,
informar que houve contratação de empréstimo.
a empresa é obrigada a acessar o programa Emprega Mais Brasil
para identificar o trabalhador,
o valor da quantia contratada,
as parcelas que ele precisa lançar ali,
ele vai ter acesso
a um relatório ou então pra poder baixar um arquivo
com todos esses dados detalhadamente para o lançamento da Folha.
O que nos causa surpresa por muitas vezes ao portal
Emprega Brasil é feito pelo analista da folha de pagamento,
ou seja,
o próprio empregador não vai ter responsabilidade.
sobre isso
ou você que faz a folha de pagamento do seu cliente é sua responsabilidade,
depois de acessar o domicílio eletr trabalhista,
acessar o portal emprega Mais Brasil,
seguir a sua opção que a gente acabou de abordar
e identificar se ali tem notificações e relatórios contendo o arquivo
do trabalhador que contratou o empréstimo para você importar para a
sua folha de pagamento ou então fazer o lançamento manual.